# 后端技术栈(spring MVC)

## springboot
  - 前身优势
  
  因为SpringBoot是伴随着Spring 4.0而生的，boot是引导的意思，也就是它的作用其实就是在于帮助开发者快速的搭建Spring框架，因此SpringBoot继承了Spring优秀的基因，在Spring中开发更为方便快捷。
  - 开发简便

Spring Boot 大大简化了我们的编码，我们不用一个个导入依赖，直接一个依赖即可。

例如：比如我们要创建一个 web 项目，使用 Spring 的朋友都知道，在使用 Spring 的时候，需要在 pom 文件中添加多个依赖，而 Spring Boot 则会帮助开发着快速启动一个 web 容器，在 Spring Boot 中，我们只需要在 pom 文件中添加如下一个 starter-web 依赖即可。

   - 简化配置
  
Spring Boot更多的是采用 Java Config 的方式，对 Spring 进行配置。

   - 简化部署
  
Spring Boot 内嵌了 tomcat，我们只需要将项目打成 jar 包，使用 java -jar xxx.jar一键式启动项目。

另外，也降低对运行环境的基本要求，环境变量中有JDK即可。

## mybatis

- mybatis是一种持久层框架，也属于ORM映射。前身是ibatis。
    
- 相比于hibernatehibernate为全自动化，配置文件书写之后不需要书写sql语句，但是欠缺灵活，很多时候需要优化；

- mybatis为半自动化，需要自己书写sql语句，需要自己定义映射。增加了程序员的一些操作，但是带来了设计上的灵活，并且也是支持hibernate的一些特性，如延迟加载，缓存和映射等；对数据库的兼容性比hibernate差。移植性不好，但是可编写灵活和高性能的sql语句。


## redis

- 内存数据库，速度快，也支持数据的持久化，可以将内存中的数据保存在磁盘中，重启的时候可以再次加载进行使用。
- Redis不仅仅支持简单的key-value类型的数据，同时还提供list，set，zset，hash等数据结构的存储。
- Redis支持数据的备份，即master-slave模式的数据备份。
- 支持事务

# 后端使用工具
## idea 开发
  IDEA 全称 IntelliJ IDEA，是java语言开发的集成环境，IntelliJ在业界被公认为最好的java开发工具之一，尤其在智能代码助手、代码自动提示、重构、J2EE支持、Ant、JUnit、CVS整合、代码审查、 创新的GUI设计等方面的功能可以说是超常的。
　　(ps:IDEA是JetBrains公司的产品，这家公司总部位于捷克共和国的首都布拉格，开发人员以严谨著称的东欧程序员为主。)

## 阿里云服务器

  具有特点如下：
- 高可用性
- 安全性
- 弹性
  - 计算弹性
  - 存储弹性
  - 网络弹性
- 相关具体内容： https://help.aliyun.com/document_detail/51704.html?spm=a2c4g.11186623.6.548.12ad5adfc4LSA1

## git/github 分支管理

- 适合分布式开发，强调个体。
- 公共服务器压力和数据量都不会太大。
- 速度快、灵活。
- 任意两个开发者之间可以很容易的解决冲突。
- 离线工作。

- 项目地址：https://github.com/monktiger/examSystem 

## Maven

- 简化了项目依赖管理：
- 易于上手，对于新手可能一个"mvn clean package"命令就可能满足他的工作
- 便于与持续集成工具（jenkins）整合
- 便于项目升级，无论是项目本身升级还是项目使用的依赖升级。
- 有助于多模块项目的开发，一个模块开发好后，发布到仓库，依赖该模块时可以直接从仓库更新，而不用自己去编译。
- maven有很多插件，便于功能扩展，比如生产站点，自动发布版本等

## Xshell/Xftp

- Xftp是一个功能强大的SFTP、FTP 文件传输软件。使用了 Xftp 以后，MS Windows 用户能安全地在 UNIX/Linux 和 Windows PC 之间传输文件。

- Xshell是一个强大的安全终端模拟软件，它支持SSH1, SSH2, 以及Microsoft Windows 平台的TELNET 协议。Xshell 通过互联网到远程主机的安全连接以及它创新性的设计和特色帮助用户在复杂的网络环境中享受他们的工作。

## natapp

- 内网穿透工具，将本地地址映射到公网上，方便的进行前后端代码进行测试